Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*-chrome.po
Languages: zh_tw

source: At least one new crate source code in `third_party/rust/chromium_crates_io/vendor`
zh_tw: 在 `third_party/rust/chromium_crates_io/vendor` 中，至少有一個新的 Crate 原始碼

source: At least one new `BUILD.gn` in `third_party/rust/<crate name>/v<major semver version>`
zh_tw: 在 `third_party/rust/<crate name>/v<major semver version>` 中，至少有一個新的 `BUILD.gn`

source: An appropriate `README.chromium`
zh_tw: 適當的 `README.chromium`

source: Take a close look, especially at the things generated in `third_party/rust`.
zh_tw: 請仔細查看，尤其是 `third_party/rust` 中產生的內容。

source: Talk a little about semver --- and specifically the way that in Chromium it's to allow multiple incompatible versions of a crate, which is discouraged but sometimes necessary in the Cargo ecosystem.
zh_tw: 請稍微介紹一下 Semver，並具體說明在 Chromium 中，Semver 可允許多種不相容的 Crate 版本。這不是建議做法，但在 Cargo 生態系統中有時是必要的。

source: If your build fails, it may be because of a `build.rs`: programs which do arbitrary things at build time. This is fundamentally at odds with the design of `gn` and `ninja` which aim for static, deterministic, build rules to maximize parallelism and repeatability of builds.
zh_tw: 如果建構失敗，可能是因為 `build.rs`，這類程式會在建構期間執行任意操作。根本而言，這不符合 `gn` 和 `ninja` 的設計，後者的目標是達成靜態的確定性建構規則，盡可能提高建構作業的平行處理程度和重複性。

source: Some `build.rs` actions are automatically supported; others require action:
zh_tw: 有些 `build.rs` 動作可自動支援，有些則需要進一步操作：

source: build script effect
zh_tw: 建構指令碼效果

source: Supported by our gn templates
zh_tw: gn 範本是否支援

source: Work required by you
zh_tw: 您要求的工作

source: Checking rustc version to configure features on and off
zh_tw: 檢查 rustc 版本，將功能設為開啟/關閉

source: None
zh_tw: 無

source: Checking platform or CPU to configure features on and off
zh_tw: 檢查平台或 CPU，將功能設為開啟/關閉

source: Yes - specify in `gnrt_config.toml`
zh_tw: 是 - 在 `gnrt_config.toml` 中指定

source: Building C/C++
zh_tw: 建構 C/C++

source: Patch around it
zh_tw: 修補周圍項目

source: Arbitrary other actions
zh_tw: 任意其他動作

source: Fortunately, most crates don't contain a build script, and fortunately, most build scripts only do the top two actions.
zh_tw: 幸運的是，大部分 Crate 均不包含建構指令碼，而大部分建構指令碼只會執行前兩項動作。

source: If `ninja` complains about missing files, check the `build.rs` to see if it writes source code files.
zh_tw: 如果 `ninja` 抱怨缺少檔案，請查看 `build.rs`，確認是否寫入原始碼檔案。

source: If so, modify [`gnrt_config.toml`](../configuring-gnrt-config-toml.md) to add `build-script-outputs` to the crate. If this is a transitive dependency, that is, one on which Chromium code should not directly depend, also add `allow-first-party-usage=false`. There are several examples already in that file:
zh_tw: 如果是，請修改 [`gnrt_config.toml`](../configuring-gnrt-config-toml.md)，將 `build-script-outputs` 新增至 Crate。若是遞移依附元件，也就是不應直接依附 Chromium 程式碼的依附元件，請一併加上 `allow-first-party-usage=false`。該檔案中已有幾個範例：

source: Now rerun [`gnrt.py -- gen`](../generating-gn-build-rules.md) to regenerate `BUILD.gn` files to inform ninja that this particular output file is input to subsequent build steps.
zh_tw: 現在請重新執行 [`gnrt.py -- gen`](../generating-gn-build-rules.md)，重新產生 `BUILD.gn` 檔案，通知 ninja 這個輸出檔案會輸入至後續建構步驟。

source: Some crates use the [`cc`](https://crates.io/crates/cc) crate to build and link C/C++ libraries. Other crates parse C/C++ using [`bindgen`](https://crates.io/crates/bindgen) within their build scripts. These actions can't be supported in a Chromium context --- our gn, ninja and LLVM build system is very specific in expressing relationships between build actions.
zh_tw: 部分 Crate 使用 [`cc`](https://crates.io/crates/cc) Crate 建構和連結 C/C++ 程式庫。其他 Crate 在建構指令碼中使用 [`bindgen`](https://crates.io/crates/bindgen) 剖析 C/C++。Chromium 環境無法支援這些動作，因為我們的 gn、ninja 和 LLVM 建構系統特別要求明確表達建構動作之間的關係。

source: So, your options are:
zh_tw: 因此，您有以下選擇：

source: Avoid these crates
zh_tw: 避開這類 Crate

source: Apply a patch to the crate.
zh_tw: 將修補程式套用至 Crate。

source: Patches should be kept in `third_party/rust/chromium_crates_io/patches/<crate>` - see for example the [patches against the `cxx` crate](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:third_party/rust/chromium_crates_io/patches/cxx/) - and will be applied automatically by `gnrt` each time it upgrades the crate.
zh_tw: 修補程式應保留在 `third_party/rust/chromium_crates_io/patches/<crate>` 中，範例請見 [`cxx` Crate 的修補程式](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:third_party/rust/chromium_crates_io/patches/cxx。此外，在每次升級 Crate 時，修補補程式會由 `gnrt` 自動套用。

source: Once you've added a third-party crate and generated build rules, depending on a crate is simple. Find your `rust_static_library` target, and add a `dep` on the `:lib` target within your crate.
zh_tw: 新增第三方 Crate 並產生建構規則後，依附 Crate 就很簡單。請找出 `rust_static_library` 目標，然後在 Crate 的 `:lib` 目標中新增 `dep`。

source: Auditing Third Party Crates
zh_tw: 稽核第三方 Crate

source: Adding new libraries is subject to Chromium's standard [policies](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/refs/heads/main/docs/rust.md#Third_party-review), but of course also subject to security review. As you may be bringing in not just a single crate but also transitive dependencies, there may be a lot of code to review. On the other hand, safe Rust code can have limited negative side effects. How should you review it?
zh_tw: 新增程式庫時必須遵守 Chromium 的標準[政策](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/refs/heads/main/docs/rust.md#Third_party-review)，不過當然也須接受安全性審查。您可能不只引入一個 Crate，還會傳入遞移依附元件，因此可能有許多程式碼需要審查。另一方面，安全的 Rust 程式碼不會產生多少負面副作用。應如何審查呢？

source: Over time Chromium aims to move to a process based around [cargo vet](https://mozilla.github.io/cargo-vet/).
zh_tw: 隨著時間推移，Chromium 的目標是移至以 [cargo vet](https://mozilla.github.io/cargo-vet/) 為基礎的程序。

source: Meanwhile, for each new crate addition, we are checking for the following:
zh_tw: 同時，我們會針對每個新增的 Crate 檢查以下項目：

source: Understand why each crate is used. What's the relationship between crates? If the build system for each crate contains a `build.rs` or procedural macros, work out what they're for. Are they compatible with the way Chromium is normally built?
zh_tw: 瞭解使用各個 Crate 的原因。Crate 之間的關係為何？如果每個 Crate 的建構系統都包含 `build.rs` 或程序巨集，請思考 Crate 的用途。這些 Crate 是否與 Chromium 平常的建構方式相容？

source: Check each crate seems to be reasonably well maintained
zh_tw: 檢查每個 Crate 的維護情況是否合理良好

source: Use `cd third-party/rust/chromium_crates_io; cargo audit` to check for known vulnerabilities (first you'll need to `cargo install cargo-audit`, which ironically involves downloading lots of dependencies from the internet[2](../cargo.md))
zh_tw: 使用 `cd third-party/rust/chromium_crates_io; cargo audit`，檢查是否有已知的安全漏洞 (您首先需要執行 `cargo install cargo-audit`，諷刺的是，這麼做需要從網際網路下載大量依附元件[2](../cargo.md))

source: Ensure any `unsafe` code is good enough for the [Rule of Two](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/rule-of-2.md#unsafe-code-in-safe-languages)
zh_tw: 確保所有 `unsafe` 程式碼都妥善符合[兩個項目的規則](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/rule-of-2.md#unsafe-code-in-safe-languages)

source: Check for any use of `fs` or `net` APIs
zh_tw: 檢查是否使用 `fs` 或 `net` API

source: Read all the code at a sufficient level to look for anything out of place that might have been maliciously inserted. (You can't realistically aim for 100% perfection here: there's often just too much code.)
zh_tw: 請在足夠的層級閱讀所有程式碼，檢查是否出現任何可能是惡意插入的錯誤內容 (實務上很難達到 100% 完美的成果，畢竟通常會有太多程式碼。)

source: These are just guidelines --- work with reviewers from `security@chromium.org` to work out the right way to become confident of the crate.
zh_tw: 上述內容只是指南，請與 `security@chromium.org` 的審查人員合作，瞭解如何正確使用 Crate。

source: Checking Crates into Chromium Source Code
zh_tw: 將 Crate 登錄為 Chromium 原始碼

source: `git status` should reveal:
zh_tw: `git status` 應會顯示以下內容：

source: Crate code in `//third_party/rust/chromium_crates_io`
zh_tw: `//third_party/rust/chromium_crates_io` 中的 Crate 程式碼

source: Metadata (`BUILD.gn` and `README.chromium`) in `//third_party/rust/<crate>/<version>`
zh_tw: `//third_party/rust/<crate>/<version>` 中的中繼資料 (`BUILD.gn` 和 `README.chromium`)

source: Please also add an `OWNERS` file in the latter location.
zh_tw: 請一併在後者的位置中新增 `OWNERS` 檔案。

source: You should land all this, along with your `Cargo.toml` and `gnrt_config.toml` changes, into the Chromium repo.
zh_tw: 請務必在 Chromium 存放區中放入所有這些項目，以及 `Cargo.toml` 和 `gnrt_config.toml` 變更內容。

source: **Important**: you need to use `git add -f` because otherwise `.gitignore` files may result in some files being skipped.
zh_tw: **重要事項**：請務必使用 `git add -f`，否則 `.gitignore` 檔案可能會導致某些檔案遭到略過。

source: As you do so, you might find presubmit checks fail because of non-inclusive language. This is because Rust crate data tends to include names of git branches, and many projects still use non-inclusive terminology there. So you may need to run:
zh_tw: 這時，由於並非使用包容性的語言，預先提交的檢查作業可能會失敗。這是因為 Rust Crate 資料通常會包含 Git 分支版本的名稱，而許多專案仍使用非包容性的術語。因此，您可能需要執行以下項目：

source: As the OWNER of any third party Chromium dependency, you are [expected to keep it up to date with any security fixes](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/adding_to_third_party.md#add-owners). It is hoped that we will soon automate this for Rust crates, but for now, it's still your responsibility just as it is for any other third party dependency.
zh_tw: 身為第三方 Chromium 依附元件的擁有者，您應[確保該元件已採用任何最新的安全性修正項目](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/adding_to_third_party.md#add-owners)。我們希望很快就能針對 Rust Crate 將這項作業自動化，但您目前仍須負責處理此事，如同使用其他第三方依附元件時一樣。

source: Add [uwuify](https://crates.io/crates/uwuify) to Chromium, turning off the crate's [default features](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/features.html#the-default-feature). Assume that the crate will be used in shipping Chromium, but won't be used to handle untrustworthy input.
zh_tw: 在 Chromium 中新增 [uwuify](https://crates.io/crates/uwuify)，關閉 Crate 的[預設功能](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/features.html#the-default-feature)。假設提交 Chromium 會使用 Crate，但不會用於處理不可靠的輸入資料。

source: (In the next exercise we'll use uwuify from Chromium, but feel free to skip ahead and do that now if you like. Or, you could create a new [`rust_executable` target](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/rust_executable.gni) which uses `uwuify`).
zh_tw: (在下一項練習中，我們將使用 Chromium 的 uwuify，但您現在就可以跳過這部分，直接開始練習。或者，您可以建立使用 `uwuify` 的新 [`rust_executable` 目標](https://source.chromium.org/chromium/chromium/src/+/main:build/rust/rust_executable.gni)。)

source: Students will need to download lots of transitive dependencies.
zh_tw: 學生需下載許多遞移依附元件。

source: The total crates needed are:
zh_tw: 以下為所有需要的 Crate：

source: `smallvec`, and
zh_tw: `smallvec`

source: If students are downloading even more than that, they probably forgot to turn off the default features.
zh_tw: 如果學生下載的項目不只這些，可能是因為忘了關閉預設功能。

source: Thanks to [Daniel Liu](https://github.com/Daniel-Liu-c0deb0t) for this crate!
zh_tw: 感謝 [Daniel Liu](https://github.com/Daniel-Liu-c0deb0t) 提供這個 Crate！

source: Bringing It Together --- Exercise
zh_tw: 融會貫通 - 練習

source: In this exercise, you're going to add a whole new Chromium feature, bringing together everything you already learned.
zh_tw: 在本練習中，您會加入全新的 Chromium 功能，一併應用目前學到的所有內容。

source: The Brief from Product Management
zh_tw: 產品管理提要

source: A community of pixies has been discovered living in a remote rainforest. It's important that we get Chromium for Pixies delivered to them as soon as possible.
zh_tw: 我們在偏遠的雨林中發現一群精靈，務必盡快將精靈專用 Chromium 提供給他們。

source: The requirement is to translate all Chromium's UI strings into Pixie language.
zh_tw: 目前要求是將所有 Chromium 的 UI 字串翻譯成精靈語。

source: There's not time to wait for proper translations, but fortunately pixie language is very close to English, and it turns out there's a Rust crate which does the translation.
zh_tw: 現在沒時間取得適當的翻譯，但幸好精靈語非常接近英文，也找到能負責翻譯的 Rust Crate。

source: In fact, you already [imported that crate in the previous exercise](https://crates.io/crates/uwuify).
zh_tw: 其實，您已經[在先前的練習中匯入這個 Crate](https://crates.io/crates/uwuify)。

source: (Obviously, real translations of Chrome require incredible care and diligence. Don't ship this!)
zh_tw: (想當然耳，實際翻譯 Chrome 時必須非常審慎認真。千萬別發布這些內容！)

source: Steps
zh_tw: 步數

source: Modify `ResourceBundle::MaybeMangleLocalizedString` so that it uwuifies all strings before display. In this special build of Chromium, it should always do this irrespective of the setting of `mangle_localized_strings_`.
zh_tw: 修改 `ResourceBundle::MaybeMangleLocalizedString`，讓所有字串在顯示前 uwu 化。在這個特殊版本的 Chromium 中，無論 `mangle_localized_strings_` 的設定為何，一律應執行這項轉換。

source: If you've done everything right across all these exercises, congratulations, you should have created Chrome for pixies!
zh_tw: 如果您順利完成所有練習，那麼恭喜您成功為精靈打造了 Chrome！

source: UTF16 vs UTF8. Students should be aware that Rust strings are always UTF8, and will probably decide that it's better to do the conversion on the C++ side using `base::UTF16ToUTF8` and back again.
zh_tw: 比較 UTF16 與 UTF8。學生應瞭解 Rust 字串一律為 UTF8，且可能判斷出較適合在 C++ 端使用 `base::UTF16ToUTF8` 完成轉換再返回。

source: If students decide to do the conversion on the Rust side, they'll need to consider [`String::from_utf16`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html#method.from_utf16), consider error handling, and consider which [CXX supported types can transfer a lot of u16s](https://cxx.rs/binding/slice.html).
zh_tw: 如果學生決定在 Rust 端完成轉換，就需考慮 [`String::from_utf16`](https://doc.rust-lang.org/std/string/struct.String.html#method.from_utf16)、錯誤處理方式，以及哪些 [CXX 支援的型別可傳輸大量 u16](https://cxx.rs/binding/slice.html)。

source: Students may design the C++/Rust boundary in several different ways, e.g. taking and returning strings by value, or taking a mutable reference to a string. If a mutable reference is used, CXX will likely tell the student that they need to use [`Pin`](https://doc.rust-lang.org/std/pin/). You may need to explain what `Pin` does, and then explain why CXX needs it for mutable references to C++ data: the answer is that C++ data can't be moved around like Rust data, because it may contain self-referential pointers.
zh_tw: 學生可透過多種不同的方式設計 C++/Rust 界線，例如依值擷取及傳回字串，或是對字串採用可變動參照。如果使用可變動參照，CXX 可能會告知學生需使用 [`Pin`](https://doc.rust-lang.org/std/pin/)。您可能需要說明 `Pin` 的功用，並解釋為何 CXX 需要它來處理 C++ 資料的可變動參照：答案是 C++ 資料無法像 Rust 資料一樣移動，因為該資料可能包含自我參照指標。

source: The C++ target containing `ResourceBundle::MaybeMangleLocalizedString` will need to depend on a `rust_static_library` target. The student probably already did this.
zh_tw: 包含 `ResourceBundle::MaybeMangleLocalizedString` 的 C++ 目標需依附於 `rust_static_library` 目標。學生可能已經這麼做。

source: The `rust_static_library` target will need to depend on `//third_party/rust/uwuify/v0_2:lib`.
zh_tw: `rust_static_library` 目標需依附於 `//third_party/rust/uwuify/v0_2:lib`。

source: Solutions to the Chromium exercises can be found in [this series of CLs](https://chromium-review.googlesource.com/c/chromium/src/+/5096560).
zh_tw: 如需 Chromium 練習的解決方案，請參閱[這個 CL 系列](https://chromium-review.googlesource.com/c/chromium/src/+/5096560)。
